Escrit trovons en Dïaloge,
Si com reconte sainz Gregoires,
C'uns evesques fu ça arrieres,
Bonifaces ere appellez.
Aumones faisoit volentiers,
Larges en ere et costumers.
Un jor vindrent a li li povre
Que li queront misericorde,
Qu'aucune chose lor donast ; 
Li proudon grant pitié en a.
Li proudon comence a penser,
Quar n'avoit qu'il poüst doner.
En son apenser li sovint
Qu'un chapellain nevou avit
Qui son chaval avoit vendu.
Les deners avoit receü,
En l'arche les avoit posez,
Ou bien les avoit enfermez.
L'esvesquë est venuz a l'arche,
La seraille brisë et casse ;
Doze deners d'or i trova,
Quë as povres desparti a.
Chastainz ses nés est revenuz,
Qui molt a esté esperduz
Quant briseë a trové s'arche
Et la pecune defors traite :
Les deners cuide avoir perdu
Que del chaval avoit aü.
D'ire comença a crier
Et de maltalant forsener.
A son cri li evesques vint
Et cil qui eront avoi li.
L'esvesque molt bel li parla,
Et apaisier bien le cuida.
Ses nés comença a contendre
E mol durement a reprendre : 
"Cist qui ci son vivent a toi,
Et je toz souz durer n'i po.
Lo prist me rent de mon chaval,
Ou se cen non ja n'orras al."
Quant l'evesquë a cë oï,
D'irë et de corroz fremi.
En l'eglisë entra tantost
Ou de gré la Virge servoit.
Les mains estendues en estant
La va molt doucement preiant
Que li doint quë il puisse rendre
Al chapellain qui si forsenne.
Quant il ot s'oraison feni,
Ses dos braz ha soz ses dras mis ; 
Doze deners i a trovez,
D'or respendanz et esmerez.
Tantost de l'eglise parti,
El sein de son nevou les mist.
"Les deners as que tu queroies,
Dont issi forsennez estoies. 
De ce fermement segus soies
Que tu aprés ma mort ne soies
Evesque dë iceste eglise,
Par avarice qui t'a prise."
Por ce set un de verité
Que cest avoir n'ot amassé
Fors que por doner as primaz,
Qu'evesque le feïssent ja
Quant ses oncles seroit feniz,
Et en la terre seveliz.
Mais la parolle del saint home
Sorepoia a la personne,
Quar senz nule autre dignité
Morut li prestres ordené.
Orprions tuit la glorïouse
Que per nos preieise son fil
Que toz nos gitet de peril.
Amen.