Uns marchaanz jadis estoit
Qui avers et fellons estoit.
Al marchiés molt sovent alloit,
Senz fei vendoit et achatoit,
Et per ço que son gaaing cressist
Juroit les menbres Jhesu Crist.
Aprés comença a jurer
Les menbres et a laideier
La douce virgine Marie,
Qui mere est al roi de pidie.
Li bons Jhesus, qui comanda
Honorer sa mere qu'il a,
Los laideiemenz que il faisoit
Cel hom pacïenment soffroit,
Mais les reproches de sa mere
Li grevoient : dolenz en ere.
Cil changeres que jë ai dit
Ses mains envers lo ciel tendit,
Les mamelles sainte Marie
Jura li fauz, li reneïes.
Tantost arieres trabucha,
La lengue plein pié traitë ha,
Qui pleinna estoit de nezor ;
Les levres li torzot d'entor.
Issi li delëauz fenit
Por la vengance Jhesu Crist.
Tuit cil qui i eront venu
Lo jugement Deu ont veü ;
De cest fait se meravilleront,
Lo cors fors del marchié torneront.
En un des terrauz l'on gité,
Senz sevelir l'i ont laisé.
Cil Deus qui sa mere venga
Nos doint le joi qui ne fraudra.
Amen.